Задачи

1. Аритметика

Напишете функции за събиране, изваждане, умножение и деление. Напишете програма, която чете от стандартния вход ляв операнд, десен операнд и операция, един от символите '+', '-', '/', '*', изчислява резултата чрез функциите и връща резултат. Напишете нова функция, която приема като параметри входа на задачата (две числа и символ) и на база на символа извиква някоя от четирите функции.

Пр. 1

Вход:
4
1.5
+
Изход:
5.5

Пр. 2

Вход:
4
1.5
*
Изход:
6

2. Лихва

Напишете програма, която чете депозирана сума, годишен лихвен процент и години и връща колко ще е новата сума след въведените години при проста и при сложна лихва. Реализирайте логиката на програмата чрез функции, които приемат три параметъра и връщат желания резултат: едната да пресмята проста лихва, а другата - сложна лихва.

Пр.1

Вход:
10000 3 2
Изход:
10600
10609

3. Проверено

Напишете програма, която чете от стандартния вход string и го изпечатва с "[OK]" накрая. За целта напишете функция, която приема като аргумент въпросния string и го модифицира чрез append.

*Допълнително: променете програмата да добавя [OK], ако низът е число и [FAIL], ако не е.

Пр. 1

Вход:
alabala
Изход:
alabala [OK]

Пр. 2 (с допълнението)

Вход:
alabalasafas asdfasdf asdfasd
Изход:
alabalasafas asdfasdf asdfasd [FAIL]

4. Форматиран изход

Напишете програма, която прочита факултетен номер и 4 оценки и извежда в табличен вид въведените данни: 10 позиции за номера, по 6 позиции за всяка оценка (с два знака след запетаята). Реализирайте програмата с функция, която приема string и брой позиции. Напишете overload на функцията (функция със същото име, но други параметри), която приема число и брой позиции. Напишете трета функция, която приема целия вход на задачата, т.е. факултетен номер и три числа, и изпълнява условието.

*Допълнително: променете програмата така, че да данни за много студенти и да изкарва в една таблица по един ред за всеки от тях.

Пр. 1

Вход:
f12345 4.50 5 6.00 5.75
Изход:
Faculty No     G1     G2    G3     G4
       f12345  4.50  5.00  6.00  5.75

Пр. 2 (с допълнението)

Вход:
f12345 4.50 5 6.00 5.75
f99999 5.50 5.25 4.00 3.25
Изход:
Faculty No     G1     G2    G3     G4
       f12345  4.50  5.00  6.00  5.75
       f99999  5.50  5.25  4.00  3.25

5. Обикновени дроби

Напишете програма, която чете от стандартния вход две обикновени дроби и извежда техният сбор като обикновена дроб. Напишете функция за четене на обикновена дроб, функция за събиране на две обикновени дроби, която връща обикновена дроб, функция за печатане на обикновена дроб и функция за нормализация на обикновена дроб. Дробите представете със следния обект:

struct {
   int num, denom;
};

Пр.

Вход:
1/2
1/3
Изход:
5/6

*Допълнително (1): Реализирайте и останалите операции с обикновени дроби: изваждане, умножение, деление. Направете клас Fraction (дроб) и реализирайте всички разработени функции като член-функции.

*Допълнително (2): Реализирайте аритметичните функции като предефинирани оператори. Предефинирайте и поточните оператори >> и << за да четете и пишете в поток.