1. Сума на числа (с брояч, до края на входа).

а. Програмата прочита от стандартния вход едно число - броя на всички числа (n). Следва прочитане на n числа. Накрая, на стандартния изход изведете едно число - сумата.

б. Програмата чете от стандартния вход числа до края му и накрая извежда тяхната сума.

2. Намиране на най-голямо/най-малко число. Вградени макс/мин, собствени макс/мин.

а. Програмата чете докато има още числа и накрая изкарва най-малкото и най-голямото, разделени с интервал.

б. Реализирайте същата програма с вградените функции min и max.

в. Напишете собствени min и max.

3. Смятане на сложна лихва (всеки месец се олихвява с 1/12 от годишната лихва). Функция за прилагане на лихва.

Програмата прочита от входа сумата на депозита, годишния лихвен процент и броя години, които депозитът се е олихвявал. Накрая извежда едно число - сумата, която ще бъде налична в депозита след капитализирането през последната година.

4. (Стара задача) Въведете факултетните номера, имената, броя на оценките и самите тях на много студенти. Изведете в табличен вид резултата.

Пр.

Input: F11003 Kiril Vuchkov 4

Input: 5.50 4.00 4.75 5.70

Output:

         Faculty No.        Grade

                f11003            4.98

                f12345            5.31

5. Намиране на палиндром с обхождане

  а. Просто низ, който е еднакъв от ляво на дясно и от дясно на ляво.

  б. Игнорирайте пунктуация и празни места, главни и малки букви: "Аз обичам мач и боза" и "Аз обичам мач... и боза." Също са палиндроми.